¿Qué es GraphQL?
En esta clase el profesor Adrián Estrada nos explica qué es GraphQL, su importancia y las ventajas que tiene.

GraphQL es un nuevo paradigma aplicado para el intercambio de información entre diferentes aplicaciones. Anteriormente existían protocolos como CORBA, SOAP, RPC y el más reciente y utilizado REST. GraphQL creado en el 2015 por Facebook puede ser visto como una evolución al protocolo REST.

Schema y types
El Schema es la base de una API en GraphQL, es el encargado de describir todos los tipos de información que va a contener.

Para la creación de este proyecto usaremos una herramienta llamada npx, para ello primero debes instalarlo con el comando:

npm i -g npx
Una vez instalado, dentro de la carpeta de nuestro proyecto vamos a correr el siguiente comando:

npx license mit > LICENSE && npx gitignore node && git init && npm init -y
Ya que termina de correr el comando es momento de añadir la dependencia de GraphQL a nuestro proyecto:

npm i graphql
Dentro de GraphQL contamos con distintos tipos de datos escalares:

String
Int
Float
Boolean
ID